‫إذاً (جو)، سنبني تطبيق الزلازل
‫من أين نبدأ؟
‫كل تطبيق عظيم يبدأ برؤية
‫واضحة لما سيكونه، أليس كذلك؟
‫في هذه الحالة، نريد السماح
‫للمستخدمين مثلك..
‫أن يحصلوا على فكرة أفضل عن النشاط
‫الزلزالي قربهم أو حول العالم
‫رائع
‫لكن أفكار التطبيقات قد تكون أشياء كثيرة
‫مثل منشئ تعبيرات أو باحث عن مطاعم
‫أو تطبيق إدارة مهام
‫في النهاية، يجب أن يكون شيئاً ذا قيمة
‫وممتعاً في استخدامه
‫- وإلا لماذا توزعه؟
‫- أجل بالضبط
‫لذا أظن أنه يجدر بنا أن نكون واضحين
‫تماماً بشأن المعلومات التي سنعرضها
‫وما أدوات التحكم الممنوحة للمستخدم
‫هو كذلك، في (آب-سبيك) نسمي هذا
‫تصميم تجربة مستخدمين حاسمة
‫لدي بعض الأفكار، أترغب في رؤية المخططات؟
‫قطعاً نعم
‫عمل رائع على المناديل الورقية
‫دقيقة جداً
‫أجل، تعرف كيف هو الأمر
‫إنها فكرة بسيطة جداً في الواقع
‫حيث نعرض قائمة بالزلازل..
‫ولكل منهم، ونوضح قوته ونشارك معلومات
‫هامة حول مكان ووقت وقوعه
‫رائع جداً، أحببتها
‫عرض مدى القوة منطقي،
‫ولديك المكان والوقت والتاريخ
‫ربما تكون فكرة جيداً أن نرتب النتائج
‫حسب القوة أو الأحدث
‫أو نسمح للمستخدم بالتركيز
‫على أماكن معينة حول العالم
‫أجل بالضبط
‫هذا رائع. إذاً أين نجد مصدراً موثوقاً
‫لبيانات الزلازل؟
‫يمكننا جلب البيانات من الإنترنت
‫ولكني عندما أبحث في (جوجل)
‫كل ما أحصل عليه هو عدة مواقع
‫- كيف أستخدمها في تطبيق؟.. حسناً
‫- دعنا نعدل هذا البحث قليلاً
‫سترغب في إضافة Web API إليه
‫(آيه بي آي)؟ وما هذا؟
‫(آيه بي آي) هي اختصار
‫لواجهة برمجة التطبيقات
‫إنها طريقة يجعل بها منتج أو خدمة أجزاء
‫من وظائفه متاحة لبرمجيات أخرى لتستخدمها
‫وكأن التطبيق يقول..
‫إذا أردت بناء شيء جديد باستخدام
‫بياناتنا أو إمكانياتنا..
‫فهاك كيف يمكننا العمل معاً
‫- رائع، يبدو هذا قوياً للغاية
‫- أجل إنها كذلك
‫إنها كشراكة برمجية، وعندما تنفذ جيداً..
‫يمكنك خلق قيمة كبيرة
‫ربما تؤثر في العالم كله
‫عندما ترى تطبيقات تنشر مشاركات
‫في (فيس بوك) و(تويتر)
‫أو تعرض أسعار المنازل في (خرائط جوجل)
‫أو مشاهدة البث الحي عبر الإنترنت..
‫أو قبول بطاقات الإئتمان
‫في المتاجر الإلكترونية
‫أو حشد الجماهير لدعم مصابي الكوارث
‫فجميعهم في الأغلب
‫يستخدمون (آيه بي آي)
‫والاحتمالات والمشكلات التي يمكن
‫حلها باستخدامهم تبدو بلا نهاية
‫حسناً (جو) لا أدري حقاً، فأنا مذهول
‫لكن في حالتنا نبحث عن (آيه بي آي) يمكنها
‫جلب معلومات الزلازل من الإنترنت لتطبيقنا
‫أجل بالضبط
‫ولكن العملية التي سنتبعها يمكن
‫استخدامها في كل أفكار التطبيقات
‫(جو) تفقد هذا، أظنني وجدت المنشود
‫لهذا الاختبار، ما الأماكن المحتملة
‫لنجد بيانات الزلازل على الإنترنت؟
‫أجر بحثاً وجد موقعين على الأقل
‫واكتبهما في هذا الحقل